Previously on the show. The villagers fell into a deep slumber
Episode sebelumnya. Penduduk desa tertidur
because of the goats' mistake.
karena kesalahan para kambing.
Slowy and Wolffy worked together to wake everyone up.
Slowy dan Wolffy bekerja sama membangunkan semua orang.
It turned out to be a false alarm.
Ternyata kejadian ini tak fatal.
If the goats and the stars continue to slack like this,
Jika kambing dan bintang terus bermalas seperti ini,
will Time Star come?
akankah Bintang Waktu datang?
"Flying Island: The Sky Adventure: Publicising the Stars"
Petualangan Langit Pulau Terbang: Mempublikasi Para Bintang.
Take your position.
Ambil posisimu.
Do your best. The audience is watching us.
Lakukan yang terbaik. Penonton mengamati kita.
Even if we only have one spectator, we still have to do our best.
Walau hanya satu penonton, kita tetap harus tampil baik.
Excuse me.
Permisi.
Is there a hotel nearby?
Ada rumah sakit dekat sini?
Turn left at the corner.
- Belok kiri di pojok. - Terima kasih.
Working hours are over. Let's continue tomorrow.
Jam kerja telah habis. Kita bisa lanjutkan besok.
Sure!
Tentu!
Dear Flat-beak Allen,
Allen paruh datar,
this is the thousandth message I left you.
ini pesan keseribu yang kutinggalkan.
I really worship you.
Aku amat memujamu.
If only I could take a photo with you.
Andai aku bisa berfoto denganmu.
Show yourselves, the seven evil wolves.
Keluar, tujuh serigala jahat.
Good, execute the original plan.
Bagus, jalankan rencana awal. Saatnya pergi menangkap kambing.
What is the original plan?
Apa rencana awalnya?
Fine, let me go through it one more time.
Mungkin bisa kita bahas lagi.
I have investigated.
Aku sudah selidiki. Kambing akan piknik hari ini.
When they are relaxed and defenseless,
Saat mereka lengah,
we'll jump on them from all directions.
kita akan sergap dari semua sisi.
You will be hiding in the bushes,
Kau akan sembunyi di semak-semak,
garbage bins, treetops, and behind the benches.
tempat sampah, puncak pohon, dan di belakang bangku.
You guys will pretend to be a couple with a baby.
Kalian pura-pura jadi pasangan dengan bayi.
How about me?
Bagaimana denganku?
You are in charge of sending the signal.
Kau bertugas mengirim sinyal.
You must let everyone know when to make a move.
Kau harus beri tahu semua orang kapan harus bergerak.
Okay.
Baiklah.
I brought fruit.
Aku membawa buah.
I brought bread.
Aku membawa roti.
I brought water. Paddi, what did you bring?
Aku membawakan air! Kau bawa apa?
I thought for a long time, but I couldn't make up my mind.
Aku sudah lama berpikir, tapi tak bisa pilih.
So I brought the entire refrigerator.
Jadi kubawa seluruh kulkasnya.
It's time.
Sudah waktunya.
Once second uncle Wonky sends the signal, we'll move in together.
Saat paman kedua Wonky beri sinyal, kita sergap bersama.
Move! I've sent out the signal.
Bergerak! Itu sinyalnya!
Wolffy, what are you doing here?
Wolffy, sedang apa di sini?
We...
Kami...
We want to shoot a promotional video for Starry Town.
Kami syuting video promosi untuk Kota Bintang.
Then how come you don't have a camera?
Kenapa tak ada kameranya?
Are you using a hidden camera?
Kau pakai kamera tersembunyi?
Yes...
Ya...
This is the boom microphone.
Ini mikrofon booming.
How do you record with it? Do you hold it this way?
Bagaimana kau merekamnya? Kau pegang begini?
-Is this for sound recording too? -Stop asking questions.
- Ini juga merekam? - Berhenti bertanya.
Go get prepared.
Bersiaplah.
I was supposed to be catching goats.
Seharusnya aku menangkap kambing. Kenapa jadi syuting video promosi?
Is Wolffy really helping the grandpas film a promotional video?
Wolffy sungguh membantu syuting video promosi?
It just doesn't feel right.
Ada yang tak beres.
Is that Wolffy's staff?
Apa itu staf Wolffy?
Come, introduce yourself.
Ayo, perkenalkan diri kalian.
Hello everyone, I am Handsome Star.
Halo semua, aku Bintang Tampan.
My power is to turn handsome when no one is around.
Kekuatanku adalah jadi tampan saat sepi.
Maybe you can all hide and I will become handsome for you.
Kau bisa sembunyi, lalu aku jadi tampan.
Hello everyone, I am Aura Star with a powerful aura.
Halo semua, aku Bintang Aura dengan aura kuat.
Are you falling for me yet?
Kau sudah takluk kepadaku?
I am Bald Star. I can make people bald.
Aku Bintang Gundul. Aku bisa buat orang gundul.
No!
Tidak!
I am Hair Growth Star. I can make people's hair grow.
Aku Bintang Penumbuh Rambut, bisa menumbuhkan rambut.
I am Elder Star.
Aku Bintang Tetua. Aku bisa baca pikiranmu.
My heart tells me it's very excited now.
Hatiku berkata sekarang aku sangat senang.
My friends up there, how are you?
Teman-temanku di atas sana, apa kabar?
Let's take a group photo.
Ayo berfoto bersama.
Done!
Selesai!
Our expressions weren't the best just now. Let’s take another one.
Ekspresi kami bukan jelek. Mari foto satu lagi.
It's finally done. We can get on with catching goats now.
Akhirnya selesai. Kini bisa menangkap kambing.
I blinked just now. Let's take another one.
Aku tadi berkedip. Ayo foto sekali lagi.
Wolffy.
Wolffy.
I knew something's wrong again.
Pasti ada yang salah. Untung aku tak nyalakan kamera.
What is it? What is the problem this time?
Ada apa? Ada masalah apa?
There's no problem. It's fine.
Tak ada masalah.
Can you show us the playback?
Bisa putar ulang hasilnya?
Well, I didn't turn the camera on. It didn't record.
Aku tak menyalakan kamera. Tadi tak merekam.
Let's do it one more time.
Kita lakukan sekali lagi. Semuanya bersiap!
I lost track of time.
Aku lupa waktu. Bagaimana jika kita syuting besok?
This guy is really suspicious. He might be Wolffy's accomplice.
Pria ini mencurigakan. Dia mungkin kaki tangan Wolffy.
Oh, no! The chief is sleeping in the room. He must be after our chief.
Tidak! Pak Kepala sedang tidur di kamar. Dia pasti mengejarnya!
I found you!
Aku menemukanmu!
Flat-beak Allen?
Allen paruh datar?
Oh, you're on a secret trip.
Kau sedang dalam perjalanan rahasia.
Don't worry. I will keep your secret.
Tenang. Akan kusimpan rahasiamu.
Thank you.
Terima kasih.
Isn't that Flat-beak Allen?
Bukankah dia Allen?
Hey... Come here quick. I saw Flat-beak Allen.
Hei. Cepat kemari. Aku melihat Allen paruh datar.
The trap is finally done.
Perangkapnya sudah selesai.
Wolffy, I have a bold idea about the promotional video.
Wolffy, aku punya ide bagus tentang video promosi.
Come on, lovely goats.
Ayolah, kambing lezat.
Wolffy, I have another bold idea.
Wolffy, aku punya ide lain yang bagus.
Wolffy, what are we doing here?
Wolffy, kita sedang apa?
To get everyone to fully understand you,
Agar semua orang memahamimu,
I'm shooting you while you are sleeping.
kita syuting saat kau tidur.
Close your eyes!
Tutup matamu!
Don't open your eyes until I say "stop", or we'll have to re-shoot.
Jangan buka mata sampai aku bilang "stop" atau harus kita ulangi.
I finally get to catch goats.
Akhirnya bisa menangkap kambing.
Little goats, don't run.
Kambing kecil, jangan lari.
It's so noisy out there. I want to open my eyes and look.
Berisik sekali. Aku mau membuka mataku dan melihat.
No, if you do, the shot will be ruined.
Tidak, nanti videonya jelek.
I'm starving.
Aku lapar.
What are they doing? What a strange practice.
Apa yang mereka lakukan? Kota yang aneh.
I'll take a photo of it.
Aku akan memotretnya.
I heard that Flat-beak Allen was here.
Kudengar Allen paruh datar ada di sini.
That's right. I've told my friends to look out for him.
Itu benar. Aku sudah suruh teman-temanku mengamatinya.
Look out for my flashy fist.
Hati-hati dengan kepalan kilatku.
Slow down!
Pelan!
Cannon attack!
Serangan meriam!
Split up!
Berpencar!
You guys are ganging up against me.
Kalian mengeroyokku.
I'll ask my gang to back me up. The seven evil--
Akan kuminta kelompokku mendukungku. Tujuh serigala...
Dancing mode again?
Mode menari lagi?
Stop dancing.
Stop menari.
Stop...
Berhenti...
Elder Star, I just heard "stop".
Bintang Tetua, aku dengar "stop".
We can open our eyes then.
Kita bisa membuka mata.
I won't let you go like that! Seven--
Aku takkan membiarkannya!  Tujuh...
Wolffy, what should we shoot next?
Wolffy, selanjutnya kita syuting apa?
Stop. Oh, no!
Stop. Tidak!
Is the promotional video done?
Video promosinya selesai?
I'm so sorry. I lost the tape.
Maafkan aku. Aku kehilangan rekamannya.
That's such a pity.
Sayang sekali.
This performance was fantastic.
Penampilan kalian luar biasa.
We got 300 more likes.
Kita punya 300 lebih Suka.
This is strange. How come it was so crowded today?
Ini aneh. Kenapa hari ini sangat ramai?
I know why. Look.
Aku tahu alasannya. Lihat.
Oh, it's Flat-beak Allen's touring diary.
Diari tur Allen paruh datar.
When did Flat-beak Allen get here?
Kapan Allen paruh datar kemari?
Yesterday.
Kemarin.
But he said he was on a secret trip and told me to keep quiet about it.
Tapi dia bilang sedang dalam perjalanan rahasia dan menyuruhku diam.
Flat-beak Allen came here yesterday!
Allen paruh datar kemarin di sini!
I missed the chance to take a photo with him.
Aku melewatkan kesempatan berfoto bersamanya.
No, you didn't. Look.
Tidak. Lihat ini.
What else did Flat-beak Allen tell you?
Allen bilang apa lagi?
Nothing much. I thought he was a bad guy so I jumped him.
Tak banyak. Kupikir dia orang jahat, jadi aku sergap.
What?
Apa?
He is fine. I helped him get up.
Dia tak apa-apa. Aku bantu merawatnya.
What? You got to help him up?
Apa? Kau bisa membantunya?
This is the hand that touched Flat-beak Allen.
Ini tangan yang menyentuh Allen. Jangan pernah cuci tangan lagi!
Was it because of Flat-beak Allen that we got so many likes?
Apa Allen paruh datar penyebab kita disukai banyak orang?
More tourists came because of Flat-beak Allen.
Banyak turis datang karena Allen paruh datar.
But it wasn't the reason we got more likes.
Tapi itu bukan penyebabnya.
The real reason was them.
Penyebabnya adalah mereka.
TO BE CONTINUED
BERSAMBUNG